# Fixtures de Cake

Los fixtures de Cake son modelos de las tablas que requiere la aplicación. Incluyen registros para dichas tablas. De esta forma, podemos comprobar si existe un registro, se borra, etc...

## Generar fixtures de Cake

Mediante la línea de comandos, podemos generar fixtures que cumplan las convenciones de Cake e incluyan la estructura perfecta.

```bash
bin/cake bake fixture <nombreModelo>
```

Los archivos generados se encuentran en `/tests/Fixture`. Podemos entrar en ellos y modificar los registros, especificar que se creen más registros...

## Utilizar un fixture de Cake

En primer lugar, dentro del archivo de los tests tenemos que hacer las siguientes acciones:

1. Importar `TableRegistry`.
2. Cargar el fixture dentro de la variable `$fixtures`. (*CakePHP hace esto por defecto*)
3. En la función `setUp()` , indicar que dicho fixture se rellene con los datos de prueba.

```php
// En UsersControllerTest.php

use Cake\ORM\TableRegistry;

public $fixtures = [
	'app.Users',
];

public function setUp(): void
{
	parent::setUp();
    
	$this->Users = TableRegistry::get('Users');
}
```

## Ciclo de vida

Dentro del ciclo de vida de un test, la función `setUp()` carga los fixtures de Cake por defecto, y la función `tearDown()` los elimina.

**Además, todos los fixtures asociados a una clase test se cargan de forma automática.**

Podemos evitar este comportamiento mediante la propiedad `$autoFixtures`.

```php
// En la clase de test (ej: UsersControllerTest.php)

public $fixtures = [
	'app.Users',
];
public $autoFixtures = false;
```

De esta forma, ninguno de los tests de este archivo cargará sus fixtures asociados.

Para **cargar un fixture**, debemos especificarlo dentro del propio test.

```php
public function testIndex() {
	$this->loadFixtures('Users');    
    $this->get('/users'); // Esta línea equivale a la siguiente
    $this->get(['controller' => 'Users', 'action' => 'index']);    
    $this->assertResponseOk();    
}
```

Cuando hacemos `get()` podemos indicar la ruta real en la aplicación, o el controlador y acción que queremos comprobar.